巴黎观光攻略（必去景点/行程安排）

http://go.360.cn/wp/7508.html

巴黎，这个名字不会让任何一个人陌生。这座世界历史文化名城被誉为花都、光之城、浪漫之都、时尚之都、美食之都……也许你只是想去蒙田大道纵情购物，也许只是想去塞纳河边散散步，也许你只是想去米其林餐厅尝尝法式大餐，也许只是想去左岸喝喝咖啡，也许你只是想去卢浮宫看看蒙娜丽莎的微笑⋯⋯也许这个地球上只有巴黎可以满足所有人的期许。

目录

一、最佳旅游时间

二、最值得去的景点：

巴黎市中心（卢浮宫、埃菲尔铁塔、凯旋门、香榭丽舍大街、巴黎圣母院、巴黎歌剧院、协和广场、奥赛博物馆、蓬皮杜艺术中心）

拉丁区（蒙马特高地、圣心大教堂、红磨坊）

巴黎近郊（凡尔赛、丹枫白露）

三、行程安排

 

一、最佳旅游时间

四季皆宜。巴黎四季气候温和，到这里旅行，天气不是重要的因素，无论什么时候来都可以享受到不一样的魅力。

二、景点介绍



 

TIPS：巴黎参观优惠卡：博物馆卡 museum pass

此票可直接进入巴黎大区近60处博物馆(不含临时展馆)，无需排队等候。通票可在相关博物馆、大部分地铁站以及巴黎旅游局info处购买。票价：2日票39欧，4日票54欧，6日票69欧。

http://www.parismuseumpass.com/

推荐买4天卡，如果去凡尔赛的话2天会很紧促，时间安排在周三周四周五比较好。
博物馆卡打开是一个小册子，所有通行的博物馆的开放时间、地址等简要信息都写的很清楚。还会注明因整修等特殊原因闭馆的博物馆，一定要留意。

【巴黎市中心】

1、卢浮宫 Musée du Louvre

卢浮宫为世界三大博物馆之一，始建于12世纪末，收藏的艺术品约40万件，共分6个部分：希腊罗马艺术馆、埃及艺术馆、东方艺术馆、绘画馆、雕塑馆和装饰艺术馆。卢浮宫正门入口处的透明金字塔建筑是华裔建筑师贝聿铭的杰作。最著名的“宫中三宝”是“爱神维纳斯”、“胜利女神尼卡”和“蒙娜丽莎”。


位置：协和广场以东
开放时间：9:00-18:00，周三、周五延长至22:00，周二闭馆
票价：11欧（含德拉克罗瓦博物馆 [Musée Eugène Delacroix]）；每个月第一个周日免费

交通：乘地铁（蓝色M）1线（黄色）、7线（粉色）至Palais Royal—Musée du Louvre站



★Tips：快速进入的办法
如果没有提前购票，金字塔正门想避免队伍过长的时候，可以尝试从Carrousel Du Louvre的入口进入，最快捷的方式一般是从塞纳河边靠杜丽舍花园的狮门Portes Des Lions进入。(此入口周五全天及夜间不开放)。每个月的第一个周日可免票参观。

 

2、埃菲尔铁塔 La Tour Eiffel / Eiffel Tower

埃菲尔铁塔（Eiffel Tower）建成于1889年，为纪念法国革命100周年，是无可争议的巴黎的象征。塔高324米，分三层，各层登塔收费不同。建议傍晚登塔，可同时观赏黄昏和夜景。夜景亮灯还会变化颜色，是拍照的绝佳时机。

   埃菲尔铁塔   

开放时间：9:30-23:00，6月中旬至8月底9:00-凌晨0:00
门票：分为乘电梯和爬楼梯两类。可网上预订。电梯顶层 13.1欧，必须在预订的时间到达，过期失效。
价格:8欧元 (乘坐电梯到达第二层)
价格:14欧元 (乘坐电梯到达第顶层)
价格:4.5欧元 (走楼梯到达第二层)

11月1日到3月31日之间的每个月第一个星期天免费。

门票预订官网：进入官网：http://ticket.toureiffel.fr/，如果是法语界面，点右上角英国旗标志可以切换为英语。（需要开通网银，订票成功后将确认信息打印出来，到埃菲尔铁塔下出示即可）

乘地铁（蓝色M）6线（绿色）、9线（黄色）至Trocadéro站或6线（绿色）至Bir—Hakeim站
乘RER（蓝色）C线（黄色）至Champ de Mars—Tour Eiffel站

 

3、凯旋门 Arc de triomphe

在戴高乐广场中央，高 50 米，是巴黎的象征之一，周围发散有12条大道。最有名的莫过于被称做世界上最美的散步大道——香榭丽舍。 建于1836年，为纪念法国军队的光荣和胜利，规模超过了罗马君士坦丁凯旋门。

法国凯旋门

乘地铁（蓝色M）1线（黄色）、2线（蓝色）、6线（绿色）至Charles de Gaulle—Etoile站
乘RER（蓝色）A线（红色）至Charles de Gaulle-Etoile站

 

4、香榭丽舍大街 Avenue des Champs-Élysées

雍容华贵的高级商业区，也是全球世界名牌最密集的地方，全长1800米。东起协和广场，西至戴高乐广场（凯旋门），是巴黎大街中心的女王。香榭丽舍位于巴黎中轴线上，西端是凯旋门，顺着延伸线是巴黎的新区La Defense拉德方斯，那里还有个“新凯旋门Grande Arche”，东端则是巴黎最大的协和广场(place de la concorde) ，顺着延伸线则是卡鲁塞尔(carrousel)凯旋门及卢浮宫。 每逢重大节日，凯旋门正顶上会悬挂一面巨大的法国国旗，香榭丽舍街旁的大树上也会装饰上特别的彩灯。国庆阅兵式、环法的最后一程都在香榭丽舍大街上进行。
* 如果路上有人和你搭讪，借你护照买LV包，一定走人，别停留

香榭丽舍

乘地铁（蓝色M）1线（黄色）、13线（蓝色）至Champs-Elysées-Clemenceau站
香榭丽舍大街周边特价酒店

餐饮: 可以在这里尝试法国小有名气的连锁餐厅Chez Clement

 

5、巴黎圣母院 Notre-Dame de Paris
巴黎圣母院矗立于西岱岛，建于12、13世纪，为哥特式建筑经典之作。内有塔楼、博物馆及考古时发现的一座地下教堂。维克多·雨果的同名小说《巴黎圣母院》则吸引了不少人爬上钟楼去寻找“钟楼怪人”，当然碰到旺季的时候，可是需要排上一两个小时的队。每个月的第一个周五下午3点，你还可以在这里看到三件圣物的展出。


位置：6，parvis Notre-Dame-place Jean-Paul-II（巴黎4区）
开放时间：周一至周五8:00-18:45，周末8:00-19:15，周日因弥撒仪式，参观有所限制。
票价：8.5欧 11月至次年3月每个月第一个周日免费
提供中文语音导览。
交通：地铁4线至Cité站

协和广场 Place de la Concorde
法国最著名广场和世界上最美丽的广场之一。法国大革命时期，国王的雕像被推翻，广场上建起了断头台，改称革命广场，路易十六、王后玛丽-安托瓦内特、暗杀马拉的少女刺客、雅各宾派领导人罗伯斯庇尔、路易十五的情妇杜巴利伯爵夫人、著名的化学家拉瓦锡等人命丧此地。

乘地铁（蓝色M）1线（黄色）、8线（紫色）、12线（绿色）至Concorde站

2000 (2000×1350)是你的，...

 

巴黎歌剧院 Opéra Garnier

新巴洛克建筑的典范，由建筑家查尔斯·加尼叶（Charles Garnier）设计，由于地基不稳和战争等原因，歌剧院从策划到完成用了近15年，终于在1875年正式揭幕。不幸的是在1896年某次演出中，观众席上方的水晶大吊灯坠落造成了一名妇女死亡。“歌剧魅影”就是以19世纪的巴黎歌剧院为背景，这次事件也被作者改编，成为电影中的著名场面。

夜色下的巴黎歌剧院

现在，没有演出的白天可以买票参观，别忘了欣赏中央的支型吊灯，重量超过6吨，掉下来可就不得了了。歌剧院内部奢华夺目，装饰着精美的色彩缤纷的大理石横梁、廊柱和大量的雕像，其中很多是希腊神话中神的肖像。剧院前厅的廊柱间，陈列着很多著名作曲家的半身铜像，如莫扎特和贝多芬。内部有交错的走廊、楼梯井、休息室和平台供人们在演出间隙进行社交活动。

因为巴黎，拥有两大歌剧院及超过100个剧...

有兴趣的朋友不妨看一下演出表，能找到便宜票的话就超值了。
歌剧演出查询 http://www.operadeparis.fr/cns11/live/onp/index.php?lang=fr

地铁：opera站 (M3,7,8线)； RER：Auber站(A线)
公交：20, 21, 22, 27, 29, 42, 52, 53, 66, 68, 81, 95
开放时间：10:00-17:00 (有演出的日子10:00-13:00，提前半个小时停止进入) 1月1日，5月1日及一些特殊游行的日子关闭。
门票：9欧 (25岁以下或学生6欧)。

 

奥赛博物馆(Le Musée d’Orsay)

奥赛博物馆又名奥塞美术馆，位于塞纳河左岸，和卢浮宫斜对。博物馆里展出了大量1840-1914年之间的各类艺术品。其中顶层最受欢迎，收藏了印象派画家、后印象派画家、野兽派画家的重要画作，包括莫奈、毕沙罗、雷诺阿、西斯莱、德加、马奈、塞尚、凡•高、修拉、马蒂斯等响亮的名字。



这座曾被誉为“欧洲最美的博物馆”的奥赛博物馆（Musée d’Orsay） 座落于法国巴黎赛纳河的左岸，与卢浮宫隔河相望。是当今巴黎三大艺术宝库之一(奥赛博物馆与卢浮宫、蓬皮杜中心)，以收藏19、20世纪印象派画作为主，而雷诺瓦的加雷特磨坊舞会、梵谷自画像、莫内的蓝色睡莲等作品都是镇馆之宝。

开放时间：周二、周三、周五至周日 9:30-18:00；周四 9:30-21:45
门票：成人/老人/18岁以下€7.5/5.5/免费（每月的第1个周日免费开放）
乘坐M12路地铁在Solférino站下可以到达附近。

★ Tips：奥赛博物馆排队
奥赛博物馆旺季的时候排队的人也很多，持有博物馆通票museum pass，有奥赛-橘园联票或者提前购票者有专门的安检通道，位于右方(南方)的C入口

 

蓬皮杜中心(Le centre Georges Pompidou)

建于1989年的蓬皮杜现代艺术中心，已成为巴黎第二受欢迎的博物馆，也是全球游客最多的十大博物馆之一。坐落在巴黎拉丁区北侧、塞纳河右岸的博堡大街，当地人常也简称为“博堡”。文化中心的外部钢架林立、管道纵横，并且根据不同功能分别漆上红、黄、蓝、绿、白等颜色。因这座现代化的建筑外观极像一座工厂，故又有“炼油厂”和“文化工厂”之称。

[蓬皮杜中心(Centre Pompid...
蓬皮杜旁边就是著名的玛莱区，这里曾为宗教人士、皇宫贵族、犹太人、温州人，同性恋的聚居区，保留了许多中世纪的街道和建筑。附近有年轻时尚的小店，也有个性的二手店，是年轻人逛街的好去处；艺术家画廊，时尚的甜点咖啡也散步于此。

门票：图书馆免费，每次展览单独设置门票。开放：11∶00～22∶00。 周二闭馆

交通：乘地铁（蓝色M）11线（棕色）至Rambuteau站

 

【拉丁区(Le quartier Latin)】

蒙马特高地 Montmartre

从圣日耳曼德佩（Saint-Germain-des-Prés）到卢森堡公园（Jardin de Luxembourg），以索邦大学为中心，这片街区成为学子和各类高等专科大学汇聚之处，书店，商铺，饭馆林立。许多文人墨客悠闲在此品尝左岸咖啡，同时这里也是奢华时尚的聚集地。

法国---巴黎 塞纳河 先贤祠 蒙马特高...

蒙马特高地位于法国巴黎市北部，作为巴黎历史风云见证之一，此处巷弄交错，颇具村镇风味。高地内著名的旅游景点有圣心堂（Sacré Coeur ）、小丘广场（Place du Tertre）、皮嘉尔广场（Place Pigalle）还有红磨坊（Moulin Rouge）、狡兔酒吧（Le lapin agile）、和爱之墙。（Mur des Je t’aime）
到达方式：
地铁 : Anvers (M 2）， Abbesses （M 12), Pigalle（M 2，12）,Jules Joffrin（M 12)
BUS : 30 ，31 ， 80 。 85 以及Montmartrobus

圣心大教堂 Basilique du Sacré Coeur
具有拜占庭风格的大教堂，很漂亮，可以俯瞰巴黎，很受mm欢迎。
圣心教堂位于巴黎蒙马特高地的最高点上，俯瞰蓬皮杜艺术中心、巴黎圣母院和荣军院等。门票：4.5欧元。



乘地铁（蓝色M）2线（蓝色）至Anvers站或12线（绿色）至Abbesses站
圣心大教堂周边特价酒店

* 注意：进入教堂，男士如果带着帽子，请摘掉。
圣心教堂的台阶下有很多黑人，他们拦着行人要给他们手上绑绳子，千万不要搭理，是一种骗术。

红磨坊 Moulin rouge

红磨坊是巴黎历史最久远、最有名的秀场，还是法国康康舞(French Cancan)的发源地。1904年，红磨坊的主人保尔·菲利斯花重金请来设计师将红磨坊扩大为能容纳2000余人的大型歌舞秀场所，凭借美女、歌舞、杂耍、仿技等节目招揽观众。现在红磨坊舞女的挑选更为严格，无论身材相貌，风度气质都是百里挑一，也决不允许与客人动作、言语上暧昧。

门票：消费90-180欧。 http://www.moulinrouge.fr

交通：乘地铁（蓝色M）2线（蓝色）至Blanche站



 

巴黎爱墙 Le mur des je t’aime‎

位于蒙玛特，圣心教堂附近。走出Abbesses地铁口，有一个小花园，在花园里有一面深蓝色的墙，这就是著名的“巴黎爱墙”了。上面用300多种字体和近311种语言写满了“我爱你”。在这些不同的笔迹中我们也许可以看出有人在享受甜蜜，有人在承受痛苦，有人心中充满希望，也有人在发泄或缅怀着什么•••

每到情人节，那儿就会聚满情侣。不过大多数的人关注到的是那满目的——我爱你，却没有注意到一个细节，那就是爱墙上面那幅美女漫画旁的一段文字——请保持理智，爱不可强求。


 

【巴黎近郊】

凡尔赛宫 Château de Versailles
曾是法国国王的行宫，以古典主义建筑风格闻名，内部追求宏大、奢华，现在是历史博物馆，主要景观集中于主楼二层和花园中。



凡尔赛宫内最著名的是镜厅(Galerie des Glaces)，一面有十七面巨大的落地窗，另一面则是由400多块镜子拼成的巨大镜面；战争画廊也是凡尔赛的亮点，此外还有战争厅、和平厅、丰收厅、马尔斯厅、教堂、剧院、国王王后套房等也不可错过。凡尔赛的花园被称作最美的欧洲宫廷花园，夏季的时候还有音乐喷泉，周末或者节日晚上还有大型烟火。

凡尔赛宫摄影图_城市建筑_建筑摄影_建筑...
开放时间：4月1日至11月1日 9:00-18:30；11月2日至3月31日 9:00-17:30
票价：城堡15欧，城堡+花园 18欧
提供中文语音导览。
乘RER（蓝色标志）C线（黄色）往 Versailles Rive Gauche 方向， 在Chateau de Versailles 站下车，出了地铁站，正对面是麦当劳，往右手边走到路口左拐直走就对了。

门票：通票免费，含中文讲解器，不含后面大小特里侬宫及花园。有门票可以从右手边B入口—有票入口处（Individual with ticket）直接进入，不用排队，省时省力。

建议游玩时间：1天

凡尔赛的门票分两种，一种是通票，一种是皇宫的票，我们只买了皇宫的票，因为知道没有那么长的时间～如果买通票的话建议预留8个小时哦～

 

枫丹白露 Musée du chateau de Fontainebleau 
位于市区东南部80公里处的Fontainebleau的原意为“美丽的泉水”，却因为徐志摩而获得了如此浪漫的名字。始于路易六世时的行宫，后在佛朗索瓦一世时得到扩建；拿破仑曾把教皇囚禁于此，后又戏剧性地在这里被迫退位。

枫丹白露

 

枫丹白露宫共有四个博物馆组成：中国馆、拿破仑一世馆、家居馆、画廊；其中中国馆收藏了大量圆明园的中国文物，但很少开放；最吸引人的有佛朗索瓦一世画廊(LaGalerie Francois Ier)，拿破仑三世剧院(Le Theatre deNapoleon III)，巴洛克风的Trinite教堂(la chapelle de laTrinite)；此外还可以欣赏法国皇室各个时期的卧室，戴安娜花园(Le Jardin de Diane)等。供皇家狩猎的枫丹白露森林是巴黎人最喜爱的周末度假地。

Google 地图枫丹白露

地址：Chateau de Fontainebleau ，77300 Fontainebleau
火车：Gare de Lyon乘坐开往Montargis Sens或Montereau方向
的火车，在Fontainebleau-Avon下车，然后转乘Véolia BUS 1号
线往les lilas方向，在Chateau下车。
开放时间：周二闭馆 1月1日、5月1日、12月25日闭馆。
4月1日- 9月30日，9:30-18:00(17:15停止进入)；
10月1日-3月31日，9:30-17:00(16:15停止进入)。
票价：11欧，优惠价9欧。每个月的第一个周日可免票参观。

 

 

三、行程安排

1日游经典线路：巴黎圣母院–卢浮宫/协和广场–香榭丽舍/雄狮凯旋门–夏约宫/埃菲尔铁塔/塞纳河游船

也许巴黎的起源地，市中心的西岱岛是最适合行程开始的地方，参观雨果笔下的巴黎圣母院(教堂免费，钟楼8.5欧，钟楼有时可能会排长队)，喜爱冰激凌的可以去圣路易岛上品尝Bertillion或Amorino。然后可以乘坐地铁去Palais Royal Musee du Louvre站，参观卢浮宫(也可以从地铁出口Carrousel du Louvre或者狮门进入卢浮宫或者避免排长队)；从贝聿铭设计的玻璃金字塔离开，穿越小凯旋门来到杜乐丽花园，喜欢甜点的朋友可以去尝试一下Angelina的招牌Mont Blanc，艺术爱好者可以去橘园美术馆(门票7.5欧，周二闭馆)看看莫奈八张巨幅《睡莲》。走到花园的尽头，这里便是巴黎最宏伟的协和广场。
体力好的可以继续沿香榭丽舍大街步行，或者可以坐地铁1号线5分钟后便到Charles de Gaulle Etoile站，去看雄狮凯旋门(如果没有时间排队登铁塔，凯旋门顶也是观光的好地方，门票9.5欧)。乘坐地铁6号线约5分钟后到Trocadero(夏约宫)，这里是观看铁塔的最佳地点，然后走下台阶，穿过塞纳河就来到了埃菲尔铁塔(门票门票 3.5-14欧，最好提前网上预订购票，否则有时候旺季排队购票需要2个小时，上到顶楼还要1-2个小时)，铁塔下面可以乘坐塞纳河游船(船票13欧，穷游优惠价8欧，行程1个小时)，当然也可以在塞纳河上晚餐，或在埃菲尔铁塔上晚餐结束一天唯美的行程。(8欧的特别优惠按原优惠劵有效期到3月31日)。
